# 自傳

&emsp;&emsp;我是杜承軒，來自高雄。個性如同南台灣的陽光，熱情、主動、外向。喜歡認識別人，擅於溝通，到陌生環境也能和他人愉快相處。面對事情時也抱持積極負責的態度，在工作事務上的執行力時常受到認可，也不排斥對於陌生領域的挑戰。

&emsp;&emsp;高中專題時對交通有所研究，首次接觸到地理資訊的應用，加上在數理方面專長，順利進入臺大地理系就讀。在大學時期的課業表現也如魚得水，獲得四學期書卷獎，並以理學院院長獎的身分畢業，也額外修畢生物統計學位學程。課業方面之餘，我也參與多項系上與社團活動，如參與合唱團、國樂團等演出，而在擔任系學會會長之際，恰逢系內課程改革的議題，因此主動舉行多次的討論會，讓師生意見得以交流，超過三分之一教授與四分之一學生出席，最後整理出共識方案，也使課程改革順利推行。我也持續地在雄中校友管樂團擔任幹部、協助舉辦演出，也曾擔任年度音樂會的總召集人，需要統籌掌管音樂會的各項事務，舉凡場地、團員、售票、宣傳、收支等各項進度與時程，因此學習如何有效管理團隊以及溝通的方式，透過活動籌辦也讓我累積許多課程之外的經驗。課業與許多豐富活動的就學生活中，也讓我明白時間管理的重要性，而幸運地我也能找到兩者兼顧的平衡點。

&emsp;&emsp;由於很早探索出對於空間資訊的喜好，同時在大一時發現自己對程式撰寫的專長，於是大一下學期就進入研究室學習，也比起同儕更早申請科技部大專生計畫。第一次獨立執行研究計畫，除了一步步踏實耕耘外，最重要是學習到如何做好口頭發表，才能清楚、有效地傳達意見。承蒙教授對我執行能力的賞識，能讓我有機會擔任研究助理。不同研究計畫伴隨著多樣的主題和挑戰，在跨領域計畫中培養我如何包裝、強調亮點與特色，並嘗試用淺顯易懂的方式，讓不同學科背景也能了解我們的重要性；在計畫書和結案報告中，讓我訓練邏輯的思路，以及如何有條理的敘事。同時從大三開始，也協助擔任多門課程的助教，包含六次必修課及七次選修課。我能夠有效率地處理完教授的交付事項之外，也主動向教授推薦讓自己講解實習內容，嘗試用簡單的面向來教學，後續得到同學們與教授的好評，也讓我獲得許多成就感。

&emsp;&emsp;教學方面，除了在大學校園擔任助教之外，我也在拓普國際教育事業擔任教師，擔任每週一次的中學地理課外班的講師，也負責指導地理學及地圖學相關競賽，例如地理奧林匹亞、Story Maps國際及全國競賽等，都獲得不錯的名次。同時針對社會時事，帶領有興趣深入了解的同學進行研究，並進一步投書新聞媒體、社會評論等。在台灣疫情嚴峻時，也帶領同學們探索疫情下的公開資料，對資料處理進行教學，和其他老師協同建立疫情即時地理資訊平台，也獲得媒體的報導。

&emsp;&emsp;在研究助理的工作中，「空間資訊」作為我研究的專業，常常思考如何將空間觀點納入議題之中，來更合理地貼近現實的樣貌。舉實際執行的專案來說，在考慮傳染病擴散時，公衛學者常觀察逐日疫情病例數來推估傳播率，然而實際上疾病擴散與人移動的位置息息相關，因此在研究中試圖將空間統計納入推估的參數中，讓疾病傳播的空間異質性凸顯出來。針對高齡照護的議題，以空間觀點出發，便會思考資源的取用是否便利？因此從資源供需的可近性下手，想找出高齡服務有哪些缺口，於是透過真實數據的解析，例如搭配居住老年人口，以及一地醫護資源、公共設施、商店等環境特徵，來找出需要加強的地區。這些空間意涵的議題，便能找出適當的方向切入，搭配空間圖資、地圖網頁平台便能視覺化呈現，能更加有效的解決問題。

&emsp;&emsp;碩士論文也是以這樣的觀點來思考，希望透過真實移入病例資料與統計推估的方式，呈現出境外的疫情趨勢，以主動蒐集、掌握情報。除了論文中呈現出紙本結果之外，希望能更簡易的呈現及操作使用，因此也撰寫了網頁應用程式。此篇論文也獲得該年傳染病防治研究優秀著作獎。此外我還有許多專案及作品集，如有興趣，歡迎到我的[個人網頁](https://chenhsuantu.github.io/)瀏覽！


&emsp;&emsp;過去的工作經歷雖都是在求學階段時累積，但我都善用時間，盡責地將每一份工作做好。嘗試許多工作項目，以及透過活動更精進自己各方面的經驗，在不同任務中我也能獲得成就感。我樂於探索新的領域，也喜歡與人接觸、從事團隊合作的項目，期望能以自己的能力在未來發揮所長。